---
tags: []
alliaces: []
---
2022-11-26
00:40
***
###### Tags: #
***
# JS Notes
***
## Взаимодействие с пользователем
#### Alert
~~~js
alert("Hello");
~~~
Это небольшое окно с сообщением называется `модальным окном`.
#### Prompt
```javascript
result = prompt(title, [default]);
```
Этот код отобразит модальное окно с текстом, полем для ввода текста и кнопками OK/Отмена.
#### Confirm
~~~js
result = confirm(question);
~~~
Функция `confirm` отображает модальное окно с текстом вопроса `question` и двумя кнопками: OK и Отмена.

Результат – `true`, если нажата кнопка OK. В других случаях – `false`.

## Приведение типов
`String(value)`
`Number(value)`
`Boolean(value)`
Унарный, то есть применённый к одному значению, плюс `+` ничего не делает с числами. Но если операнд не число, унарный плюс преобразует его в число.
## Математика
~~~ js let a = 1; 
let b = 2; 
let c = 3 - (a = b + 1); 
alert( a ); // 3 
alert( c ); // 0
~~~

Операторы инкремента/декремента не исключение. Префиксная форма возвращает новое значение, в то время как постфиксная форма возвращает старое (до увеличения/уменьшения числа).

Оператор «запятая» предоставляет нам возможность вычислять несколько выражений, разделяя их запятой `,`. Каждое выражение выполняется, но возвращается результат только последнего.
```javascript
let a = (1 + 2, 3 + 4);

alert( a ); // 7 (результат вычисления 3 + 4)
```
~~~js 
// три операции в одной строке 
for (_a = 1, b = 3, c = a * b_; a < 10; a++) 
{ ... }
~~~
Оператор строгого равенства `===`, `!==` проверяет равенство без приведения типов.
## Условия
Оператор представлен знаком вопроса `?`. Его также называют «тернарный», так как этот оператор, единственный в своём роде, имеет три аргумента.
Синтаксис:
``` js
let result = условие ? значение1 : значение2;
```
Сначала вычисляется `условие`: если оно истинно, тогда возвращается `значение1`, в противном случае – `значение2`.
Например:
``` js
let accessAllowed = (age > 18) ? true : false;
```
#### Логика
Иначе говоря, оператор `??` возвращает первый аргумент, если он не `null/undefined`, иначе второй.
``` js
let firstName = null; 
let lastName = null; 
let nickName = "Суперкодер"; 
// показывает первое значение, которое определено: 
alert(firstName ?? lastName ?? nickName ?? "Аноним"); // Суперкодер
```
***
###### Zero-Links
[[00 JS]]
***
###### Links
-