---
tags: []
alliaces: []
---
2022-09-08
14:39
***
###### Tags: #учеба 
***
# Диздок
***
Инди 3Д игра-головоломка с упором на смысловую составляющую в арт стиле [Kid A Mnesia Exhibition](https://store.epicgames.com/ru/p/kid-a-mnesia-exhibition) Игрок будет перемещаться по уровням и решать несложные головоломки. Дизайн и головоломки на каждом уровне будут отображать какую-то проблему общества или индивида. Игра будет делаться на движке UE5 под ПК. Аудитория - все ПК игроки. Игра будет распространяться в стиме за небольшую сумму денег.

#### Геймплей

Игрок проходит уровень за уровнем, чтобы пройти уровень, он должен решить головоломку/ки или пройти мини игру.

#### Визуал

Игра будет в 3Д, графика не придерживается какому-то одному стилю, нет четкой фиксации на фотореализме или стилизации. Самое важное в графике то, чтобы она дополняла геймплей и проблему, поднятую на уровне.

#### Интерфейсы и главное меню

В главном меню будет возможность начать новую игру или продолжить сессию. Интерфейс в игре будет появляться по необходимости, например, если будет уровень, где нужно будет остаться незамеченным, то, если игрок попадет в поле зрения врага, на экране появится соответствующий значок и шкала, если игрок будет играть в мини игру, цель которой будет не умереть, то на экране будет отображаться кол-во оставшегося здоровья.

#### MVP
Buhf c одним готовым уровнем.

Проблема, поднятая на уровне - тотальный контроль.

###### Геймплей
В начале уровня игроку будет задан вопрос и предложено 2 ответа, каждый из ответов объективно будет верным. Когда игрок выберет ответ, ему объявляют, что этот ответ является неправильным по мнению высших и игрока начинают преследовать, он скрывается во тьме.
Проходит какое-то время, преследующие теряют игрока, но теперь перед ним встает новая задача - выбраться из зоны тотального контроля.
Уровень представляет собой длинную городскую улицу с множеством укрытий, в конце уровня есть безопасное место - квартира игрока.
По карте перемещаются существа с множеством камер и микрофонов на теле, цель игрока - добраться до совей квартиры так, чтобы его не заметили эти существа. Если игрок ведет себя слишком громко в близи существа, камеры на существе активизируются и начинают искать игрока, появляется шкала заметности, которая заполняется по мере нахождения игрока  в поле зрения/слышимости существа, если шкала заполняется, за игроком начинается преследование, от которого невозможно скрыться, если игрок вышел из зоны слышимости / видимости существ, то значение в шкале постепенно уменьшается.
Добравшись до квартиры игра сохраняется и начинается новый уровень игры.
###### Визуал
Уровень очень темный, практически черный, присутствуют источники слабого света, также существа с микрофонами и камерами заметны благодаря тому, что на них есть светодиоды, отображающие работу этих самых камер и микрофонов, когда существо замечает игрока, то на нем включаются все камеры, поле зрения которых можно увидеть, как слабое зеленоватое свечение в форме конуса.
***
###### Zero-Links
-
***
###### Links
-