Обращение
Добрый день, меня зовут Сальков Александр Андреевич, я учусь в группе 211-272 а также состою в яхт-клубе Московского Политеха. 

Возникла проблема. 
Летом 2 недели я участвовал в сборах яхт-клуба в Конаково. Там я обучался парусному спорту и выполнял работы связанные с обслуживанием, вооружением наших яхт, выполнял физические упражнения, участвовал в соревнованиях, организовывал досуг членов яхт клуба. После летних сборов, в этом учебном году, я посещал авралы, занимался обслуживанием яхт и тренировался.

Раньше за посещение сборов и авралов участникам яхт-клуба ставили количество баллов, которого было достаточно для зачета по физической культуре. На это рассчитывал я и все члены яхт клуба и в этом семестре. Однако, 8 декабря мы обнаружили, что выставленных нам баллов не хватает для зачета. Стоит заметить, что узнали все об этом под конец сессии, из-за чего возникают сложности с набиранием недостающих баллов. Если происходят подобные изменения, то о них нужно предупреждать сильно заранее, в начале учебного года. Так же это просто несправедливо, что люди, которые 2 или даже 4 недели провели на спортивных сборах, каждый день выполняли зарядку, бегали, несколько раз в день вооружали, разоружали и обслуживали яхты, учили теорию, ходили под парусом, килялись, выходили из оверкиля из последних сил и продолжали тренировку, а потом еще и посещали авралы во время семестра, где тоже работали, не получили зачет по физической культуре.

Прошу пересмотреть решение о количестве выставленных в этом семестре балов мне и всем членам яхт-клуба. Если же есть какие-то изменения, то мы не против, но узнавать об изменениях хотелось бы своевременно.