---
tags:
  - учеба
alliaces:
---
гн2024-03-16
19:51
***
# Образование СССР
***
- Краткий обзор исторического контекста 
	- Послереволюционная ситуация в России 
	- Экономические и социальные проблемы после Октябрьской революции 
	- Роль и влияние Великой Отечественной войны на политическую обстановку
- Зарождение Советской власти 
	- Февральская и Октябрьская революции 
	- Установление большевистской власти 
	- Роль Ленина и других революционных лидеров
- Формирование СССР 
	- Создание Советского государства 
	- Образование Советского Союза 
	- Принятие Конституции 1924 года
- Ключевые моменты и этапы становления СССР 
	- Гражданская война и военный коммунизм 
	- НЭП (Новая экономическая политика) и переход к социализму 
	- Индустриализация и коллективизация
- СССР в мировом контексте 
	- Отношения с другими странами и международные организации 
	- Влияние на мировую политику и геополитическую обстановку 
	- Роль СССР во Второй мировой войне
- Заключение 
	- Сводка основных идей и фактов, представленных в докладе 
	- Выводы о значимости формирования СССР 
	- Перспективы исследований и дальнейшие направления изучения темы

В конце 1904 года в стране обострилось политическое противостояние императорской власти и оппозиции. Ведущую роль в оппозиции в тот момент играл либеральный «Союз освобождения». В сентябре представители «Союза освобождения» и революционных партий съехались на Парижскую конференцию, где обсуждали вопрос о совместной борьбе с самодержавием. По итогам конференции были заключены тактические соглашения, сущность которых выражалась формулой: «врозь наступать и вместе бить». В ноябре в Петербурге по инициативе «Союза освобождения» состоялся Земский съезд, которым была выработана резолюция с требованием народного представительства и гражданских свобод.

Началась революция Революция 1905 года, или Первая русская революция

Затем 3 января началась забастовка на Путиловском заводе, переросшая в массовые забастовки на многих заводах Петербурга, 9 января 1905 года а Петербурге произошло [[Кровавое воскресенье]], результатом которого стало нарастание народного недовольства императорской властью, стал популярен лозунг "Долой самодержавие"

После 9 января по стране прокатилась волна забастовок. Началось стачечное движение и забастовки на железных дорогах России. Начались и общероссийские студенческие политические забастовки. Во многих промышленных центрах возникли Советы рабочих депутатов.

К подавлению революционных выступлений правительство активно привлекало армию. Так, за 1905 год войска вызывались «для пресечения беспорядков» и выполнения иных задач 3893 раза, при этом 311 раз они применяли оружие. За этот год погибло 73 военнослужащих, 350 получили ранения и 179 — травмы.

6 августа 1905 года Манифестом Николая II была учреждена Государственная дума как «особое законосовещательное установление, коему предоставляется предварительная разработка и обсуждение законодательных предположений и рассмотрение росписи государственных доходов и расходов»

В октябре в Москве началась забастовка, которая охватила всю страну и переросла во Всероссийскую октябрьскую политическую стачку. 12—18 октября в различных отраслях промышленности бастовало свыше 2 млн человек.

Из-за долгой смуты Николай 2й приказал создать [[октябрьский манифест]], манифест 17 октября даровал гражданские свободы: неприкосновенности личности, свободу совести, слова, собраний и союзов. Это только укрепило оппозицию.

После публикации манифеста антимонархические движения в России не утихли и 2 декабря началось [[декабрьское вооруженное восстание]] в Москве. Закончилось оно 19 декабря.

Выборы в Государственную думу проводились в основном в феврале-марте 1906 года. Они бойкотировались представителями как левых, так и крайне правых партий. Полномочия Думы были окончательно определены законом от 20 февраля 1906 года, который их существенно сократил.

В итоге 8 июля 1906 Николай II полагая, что Дума не только не успокаивает народ, но ещё более разжигает смуту, распустил её.

Выборы во Вторую государственную думу были проведены в январе 2907 года.

Россия после первой русской революции двинулась в правильном направлении. Если говорить образно, огромный русский паровоз встал на европейские рельсы и, хотя медленно и со скрипом, покатился по ним. Идеализировать ту Россию я бы не стал, но, опять же, если бы не Первая мировая война, у страны был реальный шанс пойти по пути постепенной экономической и политической модернизации…

Первая мировая война

Австро-венгрия хочет напасть на Сербию, Австро-венгров поддерживает Германия, Сербию  - Россия. 23 июля, Австро-Венгрия потребовала допустить на территорию Сербии свои военные формирования. 28 июля Австро-венгрия объявила Сербии войну. Россия поддержала Сербию,  1 августа Германия объявила войну России. 

Начало войны вызвало значительный патриотический подъём в русском обществе, рост антигерманских настроений. В то же время уже при мобилизации имели место протестные настроения.

Военные поражения и большие потери быстро обострили противоречия в российском обществе. В конце мая — начале июня 1915 года в России обозначился явный политический кризис.

Решение Николая II 23 августа 1915 года принять на себя звание Верховного главнокомандующего на фоне постоянных военных поражений стало для самодержавия самоубийственным шагом. Изолированный в своём поезде в Ставке, Николай II с осени 1915 года в действительности уже не принимал участия в управлении страной, зато возросла роль его жены, императрицы Александры Фёдоровны. В этот период большое влияние на государственные дела получил Григорий Распутин, пользовавшийся доверием императрицы. Его убийство, совершенное в ночь на 17 декабря 1916 года группой заговорщиков, было встречено всеобщим ликованием.

В течение всего 1916 года распад власти продолжался.

1 ноября 1916 года лидер кадетов Павел Милюков с трибуны Государственной думы произнёс обличительную речь, в ней были описаны факты неподготовленности России к войне, преступной халатности и коррупции должностных лиц. «Что это — глупость или измена?», - сказал он.

Итогом кризиса стала Февральская революция 1917 года.

Февральская и октябрьская революции.

К началу Февральской революции действовавшая на тот момент Госдума IV созыва фактически превратилась в основной центр оппозиции царскому правительству. Умеренное либеральное большинство Думы ещё в 1915 году объединилось в Прогрессивный блок, открыто противостоявший царю; ядром парламентской коалиции стали партии кадетов (лидер П. Н. Милюков) и октябристов. За рамками блока остались как отстаивавшие идею самодержавия правомонархистские депутаты, так и левые радикалы (меньшевики и трудовики); большевистская фракция в ноябре 1914 года была арестована как не поддержавшая войну.

Основным требованием Думы стало введение в России ответственного министерства, то есть правительства, назначаемого Думой и ответственного перед Думой. На практике это означало трансформацию государственного строя из самодержавного в конституционную монархию по образцу Великобритании.

Вступление Российской империи в мировую войну потребовало массового перевода российской промышленности на военные рельсы. На фоне беспомощности режима повсеместно начало развиваться самодержавие.

Началась как стихийный порыв народных масс в условиях острого политического кризиса власти, резкого недовольства либерально-буржуазных кругов единоличной политикой царя, «брожения» среди многотысячного столичного гарнизона, присоединившегося к революционным массам. 27 февраля 1917 года всеобщая забастовка переросла в вооружённое восстание; войска, перешедшие на сторону восставших, заняли важнейшие пункты города, правительственные здания. Разрозненные и немногочисленные силы, сохранившие верность царскому правительству, не смогли справиться с охватившим столицу хаосом, а несколько частей, снятых с фронта, не смогли пробиться к городу.

Произошло отречение от российского престола императора Николая II в пользу своего младшего брата Михаила Александровича, произошедшее 2 марта 1917 года в Пскове.

Всю власть в стране взяло Временное правительство. Временное правительство объявило амнистию политическим заключённым, гражданские свободы, замену полиции «народной милицией», реформу местного самоуправления.

Практически одновременно революционно-демократическими силами был сформирован параллельный орган власти — Петроградский Совет — что привело к ситуации, известной как двоевластие.







***
###### Zero-Links
- 
***
###### Links
-