---
tags: 
alliaces:
---
2024-03-30
16:00
***
# Аннотация
Здоровье нации - важная часть демографической политики сегодняшней России. Спорт является одной из основ, обеспечивающих сохранение и приобретение физического и психического здоровья. Потому очень важно обеспечить условия, необходимые для занятий спортом и вовлечь как можно больше заинтересованных людей.

Высшие учебные заведения являются наилучшим местом для развития студенческого спорта, ввиду того, что ВУЗ обладает как человеческим ресурсом - студентами, так и материальными ресурсами - финансирование, спортивные объекты.

Следовательно, крайне важно, чтобы ВУЗы предоставляли студентам возможность заниматься в спортивных клубах, которые создаются и развиваются на их базе.

В Московском политехе существует образцовый спортивный клуб - Яхт-клуб Московского Политеха. Этот клуб дает возможность как теоретически, так и практически овладеть навыками управления спортивной парусной яхтой. На протяжении учебного года проводятся авралы, на которых студенты изучают теорию и практикуются. Каждое лето проходят сборы, на протяжении двух недель участники сборов ежедневно оттачивают свои практические навыки и знания. Также участникам клуба доступны внутренние и меж клубные соревнования.

Таким образом, спортивные клубы, подобные яхт-клубу способствуют оздоровлению студентов в период практических занятий, воспитывают личные качества, позволяют развиваться в качестве профессиональных спортсменов.



***
###### Zero-Links
-
***
###### Links
-